muy buen día mi nombre es santiago
alarcón soy asesor certificado con tap y
me perteneciente al departamento de
soporte de in soft y los estaré
acompañando en esta sesión de
capacitación virtual tratando el módulo
de conciliación bancaria manual y
conciliación bancaria automática así que
vamos a empezar
[Música]
perfecto vamos entonces a iniciar con
nuestra jornada de capacitación virtual
tratando el módulo de conciliación
bancaria manual y automática cabe
resaltar que si usted tiene el módulo de
contabilidad tiene acceso a hacer
conciliación bancaria solo manual porque
la conciliación bancaria automática es
un modelo completamente aparte
independiente se adquiere entonces de
esta manera
vamos a mirar nuestro contenido
en la capacitación de hoy hablaremos de
los objetivos del módulo de conciliación
bancaria
tocaremos algunas definiciones y
utilidades
hablaremos de los tipos de movimiento
bancario
igualmente clasificaremos y daremos a
conocer las diferencias que existen
entre la conciliación bancaria manual y
automática
después vamos a pasar al sistema a
realizar la activación del módulo
después realizaremos la creación de
cuentas de conciliación
más adelante verificaremos y
realizaremos la configuración de tipos
de movimiento bancario
y por último realizaremos el registro de
la operación de conciliación bancaria
tanto manual como automática
vamos a iniciar con nuestro contenido y
el primer punto son los objetivos del
módulo
en esta sesión de capacitación
vamos a aprender a realizar las
diferentes configuraciones
creación de la cuenta de conciliación
bancaria la operación como tal cierto
todo lo relacionado a la conciliación
bancaria cabe resaltar que uno de los
objetivos igualmente es comparar el
registro contable con el extracto
bancario giuliano y confrontarlo
compararlo mirar si hay diferencias
siento que esto sirve mucho es de mucha
ayuda para las diferentes empresas
estábamos revisando
los objetivos del módulo
ahora pasamos a mirar algunas
definiciones y utilidades
qué es la conciliación bancaria
tenemos que decir que la conciliación
bancaria es una operación especial que
nos permite cuadrar las diferencias que
existen entre el saldo que aparece en el
extracto bancario y aquel que aparece en
los registros contables del sistema es
decir que nuestra contabilidad tenemos
operaciones registradas tanto de
ingresos como de egresos y en nuestro
extracto bancario se deben ver
reflejadas esas mismas operaciones pero
hay un hay ciertos movimientos bancarios
que son propios del manejo de la cuenta
que indiquemos esos movimientos pueden
ser intereses o gastos financieros entre
otros
tanto empresas como usuarios en general
disponen de cuentas bancarias y éstas se
pueden entender como un contrato
financiero con una entidad bancaria en
virtud del cual se registra un valor
inicial cierto o también llamado un
valor de apertura de dicha cuenta y los
subsiguientes movimientos
esta información de la cuenta con sus
respectivos movimientos bancarios
durante un periodo determinado es
enviada a los usuarios por los bancos a
través de un extracto bancario
básicamente un extracto bancario es un
documento que muestra de forma muy
detallada toda la información de esa
cuenta todos los movimientos por ejemplo
en pantalla observamos que nos puede
mostrar el saldo inicial del periodo los
movimientos del periodo normalmente es
del mes y un saldo final cierto un saldo
final pues de la cuenta del respectivo
mes o del respectivo periodo tal y como
surgen de los registros del banco en
toda esta información en su mayoría
también es registrada por los
respectivos usuarios en sus libros
contables entonces la idea es habitual
es una práctica muy recomendada que se
haga una conciliación entre los
movimientos que nos están reportando el
banco una fecha determinada y los
movimientos que también estamos
indicando en nuestra contabilidad cierto
tenemos una movimientos en el extracto
bancario que deben ser los mismos que se
registran contablemente en el sistema
ahora en el extracto como lo decía
anteriormente se pueden presentar
algunos saldos adicionales como pueden
ser gastos bancarios entre otros ya lo
vamos a ver ahondar en ello un poco más
adelante
en el sistema con tapping se tiene la
operación de conciliación bancaria que
lo que hace la operación de conciliación
bancaria es tomar el registro contable
que se tiene de la cuenta y el extracto
bancario si es manual si se va a hacer
conciliación bancaria manual entonces la
idea es que el sistema en la operación
me carga todo el registro contable y de
manera manual el cliente lo va
comparando contra el extracto bancario y
lo va achicando en la operación cierto
indicando pues que el saldo o los saldos
están iguales eso es lo que se hace
realmente en la operación que tiene el
sistema con está pyme para extracto
bancario operación de conciliación
bancaria
para mirar algunas imágenes antes de
pasar propiamente al sistema y mirar la
operación podemos observar en las
diapositivas la operación de
conciliación bancaria primero manual
entonces cuando les decía que el sistema
lo que hacía era recargar lo que hacía
el sistema era recargar las cuentas como
tal y el usuario de manera manual va
chuleando o poniendo en movimiento ok el
saldo que aparezca también en el
extracto y luego realizaría los ajustes
en este caso podemos observar en la
parte izquierda que tenemos movimiento
ok movimiento con alguna diferencia
movimiento con error o movimiento sin
conciliar estos colores que tienen los
chulitos son los que identifican dichos
movimientos entonces en el ejemplo
tenemos todos los chulitos en color
verde lo que quiere decir que son
movimientos que están ok
en la misma operación de conciliación
bancaria manual encontramos una especie
de operación de movimiento contable que
es movimiento contable de ajuste
precisamente y acá se va a realizar de
forma manual también porque estamos
hablando de la operación de conciliación
bancaria manual se van a realizar dichos
ajustes moviendo la cuenta del banco
contra la cuenta puede ser una ingreso
puede ser una de gasto la cuenta
correspondiente por el saldo que muestra
el extracto bancario que no aparezca
en el registro contable en el sistema
como tal acá se hace es el movimiento de
ajuste ya sea por un gasto bancario un
gasto financiero entre otros llama mirar
ese tipo de movimientos bancarias
también tenemos la opción de hacer
operación de conciliación bancaria
automática el sistema con está pyme
cuenta con esta herramienta pero tenemos
que resaltar que es un módulo totalmente
independiente es un módulo adicional que
se debe adquirir aparte mientras que la
el módulo de conciliación bancaria
manual lo trae incorporado la licencia
que tiene el módulo de contabilidad
esta operación de conciliación bancaria
automática tiene las mismas opciones y
los mismos colores observamos movimiento
ok
movimiento con alguna diferencia
movimiento con error o movimiento sin
conciliar la diferencia que existe entre
la conciliación bancaria automática y
manual en este en el aspecto como tal
gráfico es que se divide en la operación
y en la parte izquierda en dos partes la
parte izquierda carga el movimiento
contable del banco que se tiene
registrado en el sistema todos los
movimientos de la cuenta del periodo los
cargan el sistema y en el lado derecho
debemos cargar el extracto bancario como
tal y por medio de un botón sincronizar
el sistema automáticamente hace la
sincronización
automáticamente chulea si encuentra los
mismos valores el mismo tipo de
movimiento o los mismos números cierto
los chulean en color verde si encontrar
movimiento de alguna diferencia el chulo
correspondiente o un movimiento con
error pues también lo marcaría de color
rojo si se pretende o si no encuentra el
sistema ninguno lo deja en blanco como
podemos ver en la parte de conciliación
bancaria que hay dos registros en blanco
uno por 18.000 y otro por 36.000 pero
precisamente porque son de gastos
financieros por eso queda entonces en
blanco son movimientos que se van a
ajustar
posteriormente
pero si fuese otro salto grande que no
correspondiera que no correspondan a un
ajuste el sistema lo deja en blanco y lo
deja pendiente para ser conciliado al
mes siguiente o en otra oportunidad esta
operación de conciliación bancaria
automática también tiene su ventana de
ajustes una operación de movimiento
contable de ajuste donde automáticamente
se mueve la cuenta correspondiente sea
una ingreso sea una de gasto contra la
cuenta del gasto contra la cuenta del
banco perdón tenemos que manifestar que
toda esta parametrización se debe
realizar previo a realizar la operación
cierto y vamos a aprender a hacer todas
estas configuraciones para que el
sistema reconozca cuando debe cargar por
ejemplo en este caso una 53 05 95 o una
42 10 05 en fin o la cuenta que ustedes
indiquen en qué momento lo debe hacer
pero esto ya cuando pasemos al sistema
lo vamos a ver de una manera más
detallada
[Música]
es habitual y tenemos que decir que es
normal y muy común que al comparar los
movimientos de los extractos bancarios
con los registros contables se presenten
diferencias y dichas diferencias pueden
deberse a cheques girados por la empresa
que aún no ha sido cobrados por el
beneficiario oa unas notas débito que el
banco carga la cuenta pero que aún no se
han registrado en la contabilidad o
también se podría deber a unas notas
crédito abonadas a la cuenta pero que
aún no registran como tal en la
contabilidad
además de poder conciliar poder
confrontar cierto la conciliación
también nos permite detectar problemas
al digitar la información nos permite
igualmente ajustar la información
contable con el extracto así como
detectar ingresos de dinero que no han
sido registrados en la contabilidad o
detectar faltantes de dinero que no han
sido registrados en la contabilidad
la conciliación bancaria automática y
manual o manual y automática la cuenta
como tal de conciliación es aceptable
por la mayoría de operaciones del
sistema o por todas las operaciones del
sistema desde que la cuenta del banco
haya sido creada en el catálogo de
conciliación entonces tenemos
operaciones de ingresos operaciones de
gastos y abonos a cuentas por cobrar a
bonos a cuentas por pagar operación de
facturación y ventas de compras en
ventas de activo fijo compras de activos
fijos o la operación que se utiliza
normalmente en el sistema por todos la
de movimiento contable la más utilizada
tal vez si la cuenta del banco
está configurada o creada para conciliar
en cualquiera de estas operaciones se
puede afectar no tiene ningún
inconveniente lo puede hacer entonces
por ello es afectable por todas las
operaciones del sistema con está pyme
estábamos revisando
inicialmente los objetivos del módulo
algunas definiciones y utilidades
importantes y vamos a pasar a mirar lo
que son los tipos de movimiento bancario
es de gran utilidad
clasificar los movimientos bancarios al
registrarse en la contabilidad para que
sea pues mucho más fácil compararlos con
los registros del extracto estos
movimientos se clasifican como
movimiento de ingreso que podríamos
hablar de cheques recibidos
depósitos o consignaciones notas débito
o movimientos de retiro que podríamos
hablar de cheques girados
transferencias y retiros
o notas del pto
tenemos que el extracto bancario tiene
un saldo inicial para este ejemplo son
100 pesos ese saldo inicial
un movimiento de ingreso que suman en
este caso 25 pesos 1 en movimiento de
egreso que restan 15 pesos y un saldo
final que para este ejemplo de extracto
son 110 pesos
si miramos la contabilidad que tenemos
en el sistema la tenemos que igualar
entonces tenemos un saldo inicial que
son 100 pesos unos movimientos de
ingreso por 25 pesos que suman unos
movimientos de egreso que restan 10
pesos se realizan los ajustes para
cuadrar o igualar al extracto bancario 5
pesos y me da el saldo final que son 110
ahí está entonces 10 pesos entonces e
igualado el extracto bancario con la
contabilidad y el registro contable que
llevo en mi sistema contable
en tipos de movimientos bancarios
tenemos dos catálogos catálogos de tipo
de movimiento bancario un catálogo de
tipos de movimiento bancario que es
general que lo podemos encontrar para
todas las cuentas y uno que es más
específico y es el catálogo de tipos de
movimiento bancario es específico para
una cuenta del banco esos son los dos
catálogos de tipo de movimiento bancario
con los que cuenta el sistema contable
que ya vamos a ahondar en ellos que ya
los vamos a revisar igualmente vamos a
crear uno tanto general como uno más
específico miremos en las diapositivas
que el catálogo de tipos de movimiento
bancario general encontramos dos tipos
de acción 1 movimiento de ingreso a las
cuentas del banco y el otro que el
movimiento de retiro a las cuentas del
banco pero en el de catálogo en tipos de
movimiento bancario específico
encontramos más tipos de acción y unos
adicionales como son definición de
movimientos a ignorar o por ejemplo como
lo son igualmente
movimiento de retiro a la cuenta del
banco e igualmente en movimiento de
ingreso a la cuenta del banco y
definición de nota crédito o débito en
el extracto bancario
estábamos revisando
los objetivos del módulo las
definiciones y utilidades
tipos de movimiento bancario y vamos a
pasar a mirar lo que son las diferencias
entre la conciliación bancaria manual y
la conciliación bancaria automática
son varias las diferencias que existen
entre la conciliación bancaria manual y
la conciliación bancaria automática es
más dispendioso realizar la conciliación
bancaria manual sobre todo cuando se
tienen muchos registros cuando tienen
más de 50 100 registros pediríamos que
realizar conciliación bancaria y empezar
nosotros a ser el comparativo un abono
el extracto físico o el extracto
en la plataforma del banco y empezar a
comparar cada saldo contra el que tengo
en la contabilidad para saber si los
chuleo verde o rojo o si no los leo
porque no aparece es mucho más
dispendioso mientras que la conciliación
bancaria automática el sistema lo hace
prácticamente solo antes tenemos la
conciliación bancaria manual se debe
tener el extracto bancario pero el
extracto bancario puede estar de forma
física o puede estar de forma virtual
puede estar en una plataforma o puede
estar en un formato diferente lo puede
obtener en el sistema como tal o puede
ser también físico
para la conciliación bancaria manual se
deben comparar los valores como
mencionaba anteriormente manualmente uno
a uno lo que hace muy dispendioso para
el usuario en caso de tener más de 50 o
100 registros
y los ajustes como lo veíamos en el
ejemplo de las diapositivas también se
deben realizar de forma manual entonces
yo debo mover la cuenta del banco la de
mover contra la ingresos o contra la de
greg sus correspondientes pero la debo
llamar manualmente debo indicar los
saldos manualmente debo indicar los
tipos de movimiento manualmente
eso es lo que hace más dispendioso
realizar una conciliación bancaria
manual si se tienen poquitos registros
se tienen 10 15 20 30 registros puedes
hacerlo manualmente digamos que no
implicaría nada cierto porque realmente
son pocos registros pero ya cuando la
cantidad aumenta pues es allí cuando se
puede complicar también realizar
realizar este tipo de conciliación
bancaria
si miramos la conciliación bancaria
automática
encontramos que el extracto porque es
una condición para hacer conciliación
bancaria automática
el extracto lo debo tener en el sistema
lo va a descargar de la plataforma y
debe estar en un forma en un formato que
lo permita con tapping puede ser un
formato xl ese que es el formato de
excel o puede ser un formato csv
delimitado por comas un txt por
tabulación es por punto y coma depende
de su banco entonces se podrá descargar
el formato correspondiente es muy común
muy usual que algunos bancos le permitan
al usuario descargar en formato excel o
en formato csv cierto esos son los dos
formatos más comunes en los que
realmente recomendaría son dos formatos
son los que normalmente utilizan los
bancos y los libros que les recomendaría
a usted que se descargue porque son los
más fáciles de pronto de configurar hay
otros formatos como lo son por
tabulación es si lo tienen lo puede
hacer pero es un formato menos
entendible
que detectar cada una de las columnas y
tal vez esos que son por con
deportaciones o que son muy seguidos muy
pegados todos no nos permiten
identificar con claridad cuántas
columnas tiene a que corresponde cada
columna los formatos más comunes reitero
xls que es el de excel o csv que es el
de txt delimitado por comas por punto y
coma en fin ustedes tomarán la decisión
pero son los formatos pues tal vez más
utilizados si tienen un formato físico
si tiene un extracto físico y no lo
tienen como tal en el en el sistema no
carpeta en un formato que acepte
contamine no pueden hacer conciliación
bancaria automática y la tienen que
hacer manual porque el requisito tener
un extracto que yo pueda adjuntar al
sistema como tal para que se sincronice
o haga el comparativo de forma
automática
cuando
sincronizó
la concilia el extracto bancario
con
y registro en movimientos en el sistema
entonces los valores se ajustan
automáticamente
cierto los ajustes se realizan también
de forma automática si yo tengo bien
parametrizar la cuenta del banco de
conciliación cierto no tendré ningún
inconveniente me va a mover la cuenta de
ingreso a la cuenta de regreso
correspondiente contra la cuenta del
banco y me lo va a mover de forma
automática o sea que allí yo no me
tendría que preocupar por mirar a cuánto
tengo que ajustar cuál es el saldo que
tengo que ajustar qué cuentas tengo que
mover toda la parametrización se hace
una sola vez toda esa parametrización la
hago al inicio y luego ya simplemente la
utilizo agregó el extracto a la
operación de hoy en el botón sincronizar
se sincroniza automáticamente
doy en el botón siguiente se hace
[Música]
en los ajustes de forma automática y
proceso la operación diferente a cuando
hago conciliación bancaria manual por
conciliación bancaria manual entonces
miro el extracto físico con paros saldo
a saldo voy chuleando chuleando doy
siguiente hago los ajustes manuales y
así finalizó la operación más
dispendioso es más largo este proceso y
tengo que reiterar cuando se tienen
muchos registros es completamente
expendios o realizar conciliación
bancaria manual
estábamos revisando los objetivos del
módulo
luego vimos definiciones y algunas
utilidades importantes
pasamos a mirar tipo de movimiento
bancario
luego las diferencias que existen entre
la conciliación bancaria manual y
automática y ahorita vamos a pasar al
sistema a realizar la configuración
[Música]
para activar el módulo como tal
entonces vamos en este momento a pasar
al sistema
para continuar con nuestra jornada de
capacitación virtual módulo de
conciliación bancaria manual y
automática
ya estamos en el sistema con tap y lo
primero que debemos hacer para activar
el módulo es ingresar por la pestaña
contabilidad
vamos al plan de cuentas
se nos abre el plan de cuentas
verificamos las cuentas de banco que
deben estar creadas acá yo por ejemplo
para el ejemplo tengo dos bancos uno es
el banco davivienda otros bancolombia
cierto con esos dos vamos a hacer
ejemplo de conciliación bancaria manual
y de conciliación bancaria automática y
vamos a configuraciones del plan de
cuenta lo encontramos en esta parte
superior
cuando le damos clic en configuración
el sistema nos pregunta al alcance de la
configuración que deseamos activar si lo
deseamos activar solo para el usuario
con el que estamos ingresando si vamos a
hacer la configuración para un perfil
determinado o si vamos a hacer la
configuración para todos los usuarios en
este caso le voy a indicar que para
todos los usuarios
el sistema ingresa a las configuraciones
generales del plan de cuentas y en la
parte inferior izquierda encontramos la
opción de conciliación bancaria
observé que cuando nos ubicamos sobre
conciliación bancaria en la parte
derecha encontramos una opción que dice
realizar control de movimiento para la
conciliación bancaria
esta opción debe estar activa para
empezar a manejar conciliación bancaria
cuando yo le digo realizar control de
movimiento para conciliación bancaria
entonces el sistema me activa dos
casillas más la primera que me indica la
fecha a partir de la cual voy a empezar
a realizar la conciliación bancaria en
mi sistema porque hay que tener algo
claro
yo puedo estar manejando con está pyme
desde hace varios años y realizando
movimientos con una cuenta de banco
determinada pero nunca realiza en
conciliación nunca realice conciliación
solo a partir del 1 de enero del 2017
voy a empezar a hacer conciliación
entonces debo indicarle al sistema que a
partir del 1 de enero del 2017 voy a
realizar la conciliación
y que los saltos que ya me han movido
años anteriores pues no me vayan a
afectar o no me vayan de pronto a
presentar algún inconveniente y la otra
opción que se me habilita a realizar
control estricto de los tipos de
movimiento bancario este es muy
importante porque al realizar la
operación cualquier operación de las
antes mencionadas donde
puedo mover una cuenta de banco entonces
si yo tengo realizar control estricto de
tipos de movimientos bancarios el
sistema siempre me va a pedir que
indiquemos el tipo de movimiento
bancario y que indiquemos
igualmente el número por eso es muy
importante tener activas estas dos
opciones y además la fecha correcta la
fecha correcta siempre va a ser
importante tenerlo de esa manera activar
esas casillas entonces reiteró la
activación del módulo como se haría acá
le voy a dar a aceptar ya con ella
activa
y les voy a volver a mostrar la
configuración ingresando por el plan de
cuentas pestaña configuración
y después de configuración le voy a
decir que sea configuración para todos
los usuarios
encontramos en la parte izquierda la
opción de conciliación bancaria
activamos realizar control de movimiento
para conciliación bancaria la fecha a
partir de la cual se llevará al control
de conciliación bancaria y que me
realice un control estricto de los tipos
de movimiento bancario ese control lo
hace en adelante las operaciones que
venían en años anteriores pues el
sistema las va a respetar como fueron
guardadas
voy a darle a aceptar
y vamos a pasar
a las diapositivas para continuar con
nuestra jornada de capacitación virtual
conciliación bancaria manual y
automática
estaba volviendo la activación del
módulo de conciliación bancaria que ya
sabemos que se hace por el plan de
cuentas y simplemente activando una
opción que me deriva dos opciones más
fecha y control estricto de tipos de
movimientos bancarios
vamos a pasar a mirar lo que son la
creación de cuentas de conciliación
ya que vamos a pasar de nuevo al sistema
para validar las cuentas de
conciliaciones
debemos recalcar que por la pestaña
contabilidad plan de cuentas
debemos crear las cuentas de los bancos
que vamos a conciliar en este caso tengo
la cuenta 11100 505 que corresponde al
banco davivienda
y tengo la cuenta 11 10 05 10 que
corresponde a bancolombia las dos
cuentas las voy a utilizar en el
catálogo de cuentas de conciliación
donde está ese catálogo de cuentas de
conciliación vamos a ingresar por la
pestaña contabilidad
y acá encontramos las cuentas de
conciliación la primera opción cuentas
conciliación
e ingreso y previo
vemos creada una en este caso ya está
creada la cuenta bancolombia debe estar
creada en el catálogo de plan de cuentas
pero luego debe ser llamada en el
catálogo de cuentas de conciliación
bancaria si está en el plan de cuentas
pero no está acá no va a permitirle
llamar la cuenta en la operación de
conciliación eso es para que lo tengamos
muy en cuenta o sea porque muchas veces
dice el cliente que es que ya las tiene
en el plan de cuentas pero si no la
tienen en el catálogo de cuentas de
conciliación no le va a registrar para
poderse conciliar
no tengo las 05 vamos a crear esa desde
cero para que ustedes observen cómo se
crea una cuenta de conciliación bancaria
ahora vamos a hacer todo el proceso con
la cuenta de conciliación bancaria
manual e igualmente vamos a hacer todo
el proceso con conciliación bancaria
automática
por la pestaña crear
en la cinta de opciones
vamos a llamar la cuenta correspondiente
desde acá
pero la lupita que nos permite abrir el
plan de cuentas y buscar la cuenta
correspondiente para este ejemplo vamos
a crear la 11 10 050 5 que corresponde
al banco davivienda
doble clic y acá estamos indicando la
cuenta que vamos a crear que aunque ya
está creada en el plan de cuentas de
todos modos la vamos a crear en un
catálogo completamente independiente de
cuentas de conciliación clic en aceptar
este es el registro de cuenta para
conciliación bancaria que estamos
creando nos arrastra la cuenta 11 10 05
correspondiente al banco davivienda y la
descripción que podemos indicar en este
caso la voy a dejar como conciliación
cuenta 11 10 05 05 banco davivienda
luego nos pide el sistema un tercero en
este tercero voy a darle nuevamente a la
lupita clic
y el tercero banco davivienda
debe estar creado en el catálogo de
terceros banco davivienda
entonces lo voy a seleccionar
y listo
voy a dar clic en aceptar
observe que en la parte inferior aparece
una opción que dice definir el formato
de importación de archivo el extracto
bancario para esta cuenta cuando se
habilita esa opción cuando la
conciliación bancaria que vamos a
realizar es una conciliación bancaria
automática si la que vamos a realizar es
conciliación bancaria manual entonces
simplemente indicamos la cuenta que
vamos a conciliar la descripción de la
cuenta que vamos a conciliar el tercero
que es el banco que vamos a conciliar y
lo dejamos ahí damos clic en aceptar
perfecto estábamos creando la cuenta de
conciliación del banco davivienda
y
precisamente para realizar una operación
de conciliación manual
por ello la creamos de esa manera como
precisamente lo estábamos registrando
vamos a pasar a las diapositivas a mirar
nuestro siguiente punto porque luego nos
vamos a devolver un poco desde la
creación de cuenta para mirar lo que
tiene que ver con la conciliación o
creación de cuenta de conciliación pero
para realizar la automática la
parametrización automática
ya en el sistema
hemos visto hasta el momento parte
teórica objetivos del módulo luego
pasamos a revisar las definiciones y
utilidades después los tipos de
movimiento bancario más adelante vimos
las diferencias entre la conciliación
bancaria manual y la conciliación
bancaria automática después pasamos al
sistema activar el módulo que hasta ese
punto vendría siendo la misma manera
tanto para conciliación bancaria manual
como para conciliación bancaria
automática y luego pasamos a realizar la
creación de una cuenta de conciliación
manual entonces para luego ser utilizada
en una operación manual conciliación
bancaria manual vamos a mirar lo que son
la configuración y tipos de movimiento
bancario
cabe resaltar
como lo mencionábamos anteriormente en
parte teórica que el sistema con tap y
me cuenta con dos catálogos de tipos de
movimiento bancario así que vamos a
pasar al sistema en este momento para
revisar esos dos tipos o dos catálogos
de tipos de movimiento bancario
voy a cerrar estas ventanas
lubricado en el sistema con tapping
voy a ingresar por la pestaña
contabilidad
despliego
en la flechita del plan de cuentas y voy
a encontrar definición de tipos de
movimiento bancario generales
estos son los tipos de movimiento
bancario generales que tiene el sistema
por defecto entonces encontramos dos
tipos de acción 1 movimiento de ingreso
a la cuenta del banco y otro tipo de
acción es el movimiento de retiro a la
cuenta del banco debe tener en cuenta
que en movimiento general estos son los
dos que trae el sistema por defecto pero
que además tiene otro catálogo que ya es
propio de cada cuenta
vamos a hacer un ejemplo de creación de
un tipo de movimiento bancario general
tenemos que resaltar igualmente que el
tipo de movimiento que se crea acá se lo
heredan todas las cuentas de banco
siempre y cuando no hayan sido creados
creadas cuando ya son creadas digamos
que tienen su propio catálogo de tipos
de movimiento bancario que son
específicos y que se pueden crear
solamente para esa cuenta
ubicados en tipos de movimiento bancario
general en la cinta de opciones
encontramos la opción crear
vamos a darle click a crear
lo primero que no registra el sistema es
tipo de acciones bancarias
tenemos movimiento de retiro a la cuenta
del banco y movimiento de ingreso a la
cuenta del banco para este ejemplo vamos
a poner movimiento de retiro a la cuenta
del banco
el sistema nos pregunta en la parte
inferior el código de tipo de movimiento
este código puede ser alfanumérico pero
cabe resaltar que debe tener por allí
algo relacionado a lo que precisamente
se refiere
para este ejemplo vamos a poner rc que
hace referencia al retiro cajero
automático
vamos a dar clic en aceptar
y este es el registro de tipos de
movimiento bancario que se está creando
en este momento que nos trae que la
cueca es el tipo de movimiento bancario
general que tiene un tipo de acción con
código cero que corresponde a movimiento
de retiro a la cuenta del banco y que el
tipo de movimiento tiene código rc en la
descripción vamos a poner retiro cajero
automático
tenemos un color de fondo observen acá
en la parte derecha que hay color de
fondo que yo puede identificar y ese
precisamente se elige desde acá cierto
el color correspondiente y en la parte
inferior tenemos una opción que es para
definir un mínimo de carga de caracteres
para el campo número cabe resaltar que
ese mínimo de caracteres puede ser tres
o un máximo que puede ser nueve si lo
activamos el sistema por defecto me
arroja cuatro yo lo puedo modificar si
necesito hacerlo así que le voy a dar
clic en aceptar
y observen que el sistema lo crea en
tipo de acción movimiento de retiro a la
cuenta del banco
este es mi catálogo de tipos de
movimiento bancario general pero se
tiene uno específico entonces voy a
cerrar acá
y desde la pestaña contabilidad voy a
ingresar de nuevo a las cuentas de
conciliación
observé que tenemos dos creadas está el
banco davivienda que la creamos hace
poco precisamente en el ejemplo de
creación de cuenta bancaria y sobre esta
también vamos a realizar el ejemplo de
tipos de movimiento bancario dándole
clic derecho sobre la cuenta sobre la
cuenta 11 10 050 5
encontramos una opción que dice
definición de tipos de movimiento
bancario aunque se llaman de la misma
manera el otro es general y éste es
específico sólo de esta cuenta osea que
estos tipos de movimiento bancario que
yo defina que yo vaya a crear en la
cuenta correspondiente no los van a
agregar las otras cuentas porque son
completamente específicos completamente
independientes vamos a darle clic
y acá encontramos como veíamos en las
imágenes anteriores en las diapositivas
pues encontramos más tipo de acción
porque encontramos los los mismos de las
generales que son movimientos de ingreso
a la cuenta del banco y movimientos de
retiro a las cuentas del banco hasta ahí
vendría siendo
igual cierto pero encontramos dos
adicionales y esas dos adicionales es
definición de movimiento a ignorar del
extracto bancario mire que encontramos
21 con código 99 otro con código n a el
primero que hace referencia al ajuste
inicial de conciliación bancaria y el
segundo que esa no aplica movimiento ese
de agosto iniciará la conciliación
bancaria muy importante porque en el
momento que yo realice un cargo inicial
de esa cuenta de banco que no quiera
tener en la conciliación bancaria en
cuenta el saldo entonces le define un
tipo de movimiento en el cargo inicial
de esa cuenta de banco el código 99 que
hace referencia al ajuste inicial de
conciliación bancaria cuando yo realice
en mi primera conciliación bancaria el
sistema no me va a arrastrar el saldo
del cargo inicial entonces yo no quiero
arrastrar el saldo el cargo inicial que
le hice a esa cuenta simplemente le
pongo tipo de movimiento 99 para que no
me lo tome en cuenta o enea para que no
aplique
ellos son digamos los movimientos que se
pueden ignorar o que yo puedo configurar
para que los ignore es la conciliación
bancaria como tal sea manual o sea
automática y si no habría ningún tipo de
inconveniente ningún tipo de problema
bueno
tenemos otro adicional que surge en
tipos de movimientos bancarios
específicos y es precisamente la
definición de notas crédito o débito en
el extracto bancario y esto es para
realizar los ajustes entonces que son
comisiones que son gastos bancarios los
que vienen en el extracto y que no están
en la contabilidad entonces debo
realizar los ajustes esos son los
ajustes que yo debo realizar indicando
que es una nota crédito una nota débito
que viene en el extracto bancario y
necesito ajustarlo con mi contabilidad
entonces registro en mi contabilidad o
mejor en el ajuste
de la operación realizó el gasto
bancario
los gastos financieros los intereses
pagados que vienen en extracto y que no
están registrados precisamente en mi
concilio en mi contabilidad y entonces
por ello la diferencia entre el extracto
bancario y el registro de contable de
contabilidad en mi sistema
esos son los dos catálogos que se tienen
los dos catálogos que se pueden aplicar
para realizar conciliación bancaria
manual o para realizar conciliación
bancaria
automática
perfecto voy a cerrar acá antes de
cerrar quiero mostrarles un ejemplo
ejemplo este de gastos bancarios y vamos
a crear igualmente
un tipo de movimiento pero ya específico
porque creamos uno general pero sí me
gustaría entonces que creáramos uno
específico
observen por ejemplo este de los nuevos
este gasto bancario
que tiene este gasto bancario la cuenta
del banco que se especifica recordemos
el tipo de acción hace referencia al 2
que es definición notas crédito débito
en el extracto bancario el tipo de
movimiento que se ve y que corresponde a
gastos bancarios nos muestra un color un
color de fondo
y observé que en la parte inferior
tiene configurada la cuenta de
contrapartida para la cuenta del banco
que al momento de llamar a ese banco
cuál sea la cuenta de la contrapartida
si es un gasto bancario
en este caso se le está indicando que
sea la 53 05 05 y que el tipo de asiento
que genera debe ser un tipo de asiento
débil
y observen que en la parte inferior hay
una opción que dice texto a buscar en
esta opción es donde yo indicó el texto
o palabra clave que el sistema para
conciliación bancaria automática nomás
aplica este que el sistema debe buscar
automáticamente en la columna de
descripción del extracto cierto para
mover esta cuenta entonces si yo le digo
acá
gasto bancario y en el extracto en la
columna descripción hay un gasto
bancario el sistema me va a mover esta
53 por el débito porque esa es la
palabra clave que yo indique en la
configuración
muy importante tener esa parte en cuenta
cierto
digitar correctamente el texto o la
palabra clave que está en el extracto en
la columna descripción es muy importante
tenerlo de esa manera definida
vamos a mirar acá
[Música]
esto para este intro igualmente una
creación de cuenta particular vamos a
crear una cuenta desde cero vamos a
darle crear y observe que nos aparecen
más tipos de acciones bancarias nos
aparece un movimiento de retiro a la
cuenta del banco o movimiento de ingreso
a la cuenta del banco o definición de
nota crédito débito en el extracto
bancario o definición de movimiento a
ignorar del extracto bancario
para este ejemplo vamos a decir que es
un movimiento de ingreso a la cuenta del
banco lo voy a seleccionar un movimiento
de ingreso a la cuenta del banco
igualmente me pide un código que reitero
puede ser un código alfanumérico pero lo
importante es que se relacionen aunque
no es necesario si para identificarlo es
importante en código tipo en movimiento
voy a indicar t
qué va a hacer referencia a
transferencia electrónica
igualmente hay un color de fondo que
puedo escoger y también voy a tener un
mínimo de caracteres para el campo
número es el
número de dígitos o caracteres para el
campo número es el tipo de movimiento
siempre que yo leo por ejemplo un cheque
se me habilita un campo adicional una un
espacio adicional que va a decir número
y yo acá voy a decir de cuánto debe ser
ese número mínimo 3 máximo 9 en este
caso le voy a dar 3 le voy a dar a
aceptar
y entonces observé que en movimiento de
ingreso a la cuenta del banco
queda registrado el de
transferencia electrónica
y así puedo crear los demás dependiendo
del tipo de acción que yo necesite ya
les mostraba un ejemplo de los creados
gastos bancarios como los debemos
parametrizar para que nos lo tome en
cuenta en el caso de la conciliación
bancaria y automática o en el caso de la
conciliación bancaria en manual
vamos a mirar otro por ejemplo acá de
definición de notas crédito/débito en el
extracto bancario
vamos a mirar otros gastos financieros
por acá lo voy a ingresar con doble clic
este tiene algo adicional a los de
retiro o ingreso que vimos anteriormente
y es que cuando yo selecciono que sea de
tipo de acción definición de nota
crédito o débito en el extracto bancario
se me habilita una cuenta de
contrapartida para la cuenta de bancos
entonces acá se le está indicando que
sea una 53 05 95 que sea un tipo de
asiento de vito y en la parte inferior
pasa lo mismo entonces un texto a buscar
myron y extracto bancario en la columna
de descripción
y ese es el texto a buscar para que para
que el sistema lo relacione entonces yo
acabo de indicar el texto a buscar
cierto el texto correspondiente y el
sistema me lo va a relacionar en la
conciliación bancaria
automática y entonces me va a realizar
los ajustes automáticos sin ningún tipo
de inconveniente ni problema voy a darle
aceptar
os lo voy a dejar
vamos a dejarlo así como estaba me voy a
guardar algún cambio que hayamos hecho
y eso era lo que queríamos les quería
mostrar con respecto a la configuración
de tipos de movimientos bancarios sea a
tipos de movimiento bancario general o
los específicos los dos pues realizamos
pruebas igualmente creamos cuentas y
todo lo demás
vamos a darle clic en cerrar
esos son entonces los dos catálogos que
tenemos de tipos de movimientos uno
general y otro que es particular para
cada cuenta
bueno vamos a pasar
a las diapositivas en este momento y
vamos a mirar nuestro siguiente punto
es cierto que también hace referencia a
tipos de movimiento bancario observen
ustedes qué tipos de movimientos
bancarios los puedo asignar en
diferentes operaciones que ya estábamos
visualizando en una diapositiva anterior
pero quiero que también realicemos un
ejemplo en el sistema en una operación
de gastos en una operación de movimiento
contable para que observemos dónde
podemos configurar el tipo de movimiento
bancario para que luego se relacione la
cuenta del banco con el extracto
bancario dependiendo del tipo de
movimiento o el número de movimiento del
saldo porque son las cosas que influyen
precisamente en una conciliación de lo
que se puede guiar el sistema del tipo
de movimiento del número de movimiento
del texto a buscar cierto vamos a pasar
entonces al sistema para observar
estos tipos de movimiento bancario yo
donde lo puedo
y realizar en una operación como tal
entonces un momento por favor pasamos al
sistema
perfecto ya estamos entonces en el
sistema y vamos a hacer dos ejercicios
vamos a ir al manejador de operaciones
que lo encontramos en la barra de acceso
rápido o por básico manejador de
operaciones
es acá donde yo encuentro todas las
operaciones que se han registrado hasta
el momento
el primer ejercicio que haremos será el
pago de un arrendamiento de local por un
valor de 900 mil pesos vamos a ingresar
por más operaciones
y vamos a hacerlo por una
operación de movimiento contable
vamos a cambiar entonces el tipo de
documento y vamos a decir que es un
comprobante de egreso
y comprobante de egreso se genera el
número del documento el detalle del
movimiento
siento que vamos a poner que es pago de
arrendamiento
seguidamente
ya en la operación como tal
indicamos pues la fecha correspondiente
y nos ubicamos en la cuenta
la cuenta correspondiente para el
ejemplo arrendamientos será la 51
2010 05
con la cuenta de arrendamiento
y vamos a indicar en el débito el saldo
de 900 mil pesos
[Música]
el sistema nos pide un centro de costos
a cargar
vamos a indicar el 101 que es
administración
y un tercero en transacción
vamos a dejar el señor alirio carvajal
su lugar
nuevamente abrimos el seleccionador de
cuentas
y vamos a realizar la contrapartida es
decir que vamos a indicar la forma de
pago que en este caso sería la cuenta
del banco
vamos a hacerlo con banco davivienda
indicamos el valor que son los 900 mil
pesos del arriendo
y observemos
que en el banco en la cuenta del banco
se me habilita la opción tipo de
movimiento
entonces lo que debemos tener claro es
que paso este campo de estar en verde y
está en blanco lo que quiere decir que
es obligatorio
registrar el tipo de movimiento
y eso es lo que debemos tener muy claro
entonces para este ejemplo vamos a
ingresar
al catálogo de tipo en movimientos
bancarios
y vamos a decir que es un cheque girado
a la fecha
cuando yo le indicó que el movimiento va
del banco o el movimiento bancario es un
cheque girado a la fecha observe qué
número la columna número también se me
habilita y es obligatoria estaba en
verde pasa blanco porque es obligatorio
registrarlo
voy a indicar
el número de dicho cheque
la operación está cuadrada por 900 mil
pesos tanto al débito con su respectiva
contrapartida
y damos clic en aceptar
la operación queda correctamente
procesada y eso es lo que nos pide en un
movimiento contable como tal
vamos a realizar un nuevo ejemplo
el segundo ejemplo que vamos a realizar
va a ser por una operación de gastos
entonces ubicados en el manejador de
operaciones vamos por la pestaña más
operaciones
y por automatización vamos a gastos que
es esta operación
damos clic ingresamos
a la operación de gastos
en esta operación vamos a hacer un pago
de honorarios por un valor de 850.000
vamos a indicar acá igualmente que esto
va a ser
a ver acá vamos a ingresar que esto va a
ser un comprobante de egresos igualmente
esto va a ser un comprobante de egreso
se genera el número automático y alcan
no registra entonces el detalle en el
detalle lo que vamos a indicar es que es
un pago de honorarios
la fecha correspondiente y a quién ha
sido pagado
sobre la lupita se nos abre el catálogo
de terceros y vamos a decir que our
pagado al señor roberto garcía pérez
después de cargarlo debemos indicar el
concepto de pago vamos a dar doble clic
en concepto de pago
para llamar la cuenta de honorarios que
para nuestro ejemplo será la 51 10 10 05
está nuestra cuenta de honorarios
indicamos el centro de costos a cargar
y el valor que será ochocientos
cincuenta mil pesos
después de registrar los 850 mil pesos
en la cuenta del gasto vamos a dar clic
en siguiente
en este paso vamos a llevar al banco
esos 850 mil pesos
[Música]
para realizar la contrapartida de dicha
operación
abrimos la lupa en la parte derecha para
hacer el llamado del banco
y es acá donde vamos a cargar el banco
correspondiente cuando nos ubicamos en
banco y llevamos el saldo al banco
observe que el sistema igualmente nos
dice que indiquemos el tipo de
movimiento bancario y nos va a abrir
la lupita
y para nuestro ejemplo vamos a
seleccionar que es una transferencia
yo retiro
e igualmente
nos pide un número de esa transferencia
y lo debemos indicar
vamos a dar clic en aceptar
y así de esta manera quedan registradas
nuestras dos operaciones
entonces hasta el momento tenemos claro
porque vivimos dos operaciones una de
movimiento contable otra de gasto por
automatización de documentos y tenemos
claro que cada que realizamos un
movimiento con la cuenta del banco
cuando ya está cuenta se tiene que crear
el catálogo de cuentas de conciliación
el sistema me activa la opción
para yo indicar el tipo de movimiento
porque porque además recuerden que al
inicio por el plan de cuentas le dijimos
al sistema que exigiera el tipo en
movimiento bancario en las cuentas de
conciliación si esa opción no estuviese
activa dentro del sistema lo ignoraba y
lo iba a dejar y lo va a dejar en verde
por eso es importante que lo pongan o
que lo activen y que sea obligatorio
para que el usuario lo registre y al
indicar que es un cheque que es una
transferencia se active la tele el
espacio para número e indicar lo y
recuerden que la limitante se pone la
limitante en cuanto a número se pone en
el tipo de movimiento bancario
ingresando e indicándole que son cuatro
números o cinco caracteres o seis
caracteres lo mínimo puede ser tres y lo
máximo puede ser nueve es ese entonces
con respecto a tipos de movimiento lo
que yo puedo realizar sin ningún
problema
vamos a pasar de nuevo al sistema
y vamos a pasar a las diapositivas en un
momento por favor
[Música]
perfecto continuamos entonces con
nuestra sesión de capacitación virtual
con está pyme y con el módulo de
conciliación bancaria manual y
automática hasta el momento hemos visto
los objetivos del módulo tanto
conciliación bancaria manual como
automática
definiciones y utilidades importantes
vimos los tipos de movimiento bancario
hablamos y aclaramos las diferencias que
existen entre la conciliación bancaria
manual y la conciliación bancaria
automática pasamos al sistema realizar
la activación del módulo que es igual
para local para
la manual o la automática luego pasamos
a crear la cuenta de conciliación que
hay una pequeña diferencia creamos la
cuenta de conciliación solamente para la
manual y ya vamos a crear para la
automática y pasamos a mirar la
configuración de tipos de movimientos
bancarios
cierto ahora vamos a pasar a revisar lo
que es el registro de la operación de
conciliación bancaria
manual porque después de realizar este
ejemplo de conciliación bancaria manual
vamos a pasar a crear la cuenta de
conciliación para realizar la operación
de conciliación bancaria automática y
que ustedes también puedan comprender
qué diferencia hay en la creación de la
cuenta vamos a pasar al sistema para
realizar como tal el registro de la
operación de conciliación bancaria
manual
una vez ubicados en el sistema vamos
al manejador de operaciones
recordemos que en el manejador de
operaciones se alojan todas las
operaciones que se han realizado
por la pestaña más operaciones
encontramos la opción de contabilidad
y en contabilidad encontramos la
operación de conciliación bancaria
cabe resaltar
que la conciliación bancaria
manual y automática se realiza
exactamente por la misma operación en
este caso puntual y para este ejemplo
puntual vamos a realizar la conciliación
bancaria
manual del mes de mayo para el banco
davivienda acá ingresamos a la operación
si ustedes solamente tienen la
conciliación bancaria manual no les va a
aparecer esta si tienen las dos les va a
aparecer como en este momento me
registra y ustedes lo están observando
si solamente tienen la conciliación
bancaria manual entonces les va a
aparecer de esta manera deshabilitado
esto y no les va a aparecer la opción
del botón de automática
en la parte superior
indicamos el tipo de documento en el
cual se soporta la operación en este
caso se soportará en el documento 210
una nota de contabilidad en general
consecutivo y voy a indicar el detalle
conciliación
banco davivienda
mayor
esta la vamos a hacer manual y la vamos
a hacer al 31 de mayo
del 2017
la fecha que estamos indicando en la
parte superior que es la fecha de la
operación también la debemos indicar acá
que es la fecha de conciliación también
será 31 de mayo entonces estas fechas
por lo general deben ser iguales
luego
el sistema nos solicita la cuenta de
conciliación damos clic en la lupita
y nos abre el catálogo de cuentas a
conciliar nos aparecen las dos que hemos
creado efectivamente una que ya estaba
creada bancolombia y la que creamos que
es del banco davivienda
vamos a seleccionar entonces el banco
davivienda
en la cuenta 11 10 05 05
el sistema en la parte inferior nos pide
el saldo del extracto bancario para este
punto quiero mostrarles los extractos
que hemos preparado que tenemos para
esta jornada de capacitación
y también momento por favor
acá en el escritorio tengo una carpeta
que se llama extractos bancarios y tengo
dos extractos bancarios un extracto
bancario para realizar conciliación
automática que es el extracto del banco
de bancolombia y uno para realizar
conciliación en manual que es el
extracto banco davivienda
vamos a abrir este extracto del banco
davivienda
tiene un formato de excel y está en esta
estructura
observemos que este extracto es muy
común como el que ustedes se encuentran
cuando se van a descargar de la
plataforma de bancolombia de la vivienda
o de otro banco es un extracto bastante
común que trae la fecha que trae pronto
el número de transferencia que trae el
saldo que trae la descripción es lo que
trae su respectivo tipo de movimiento es
un extracto pues bastante común y este
es el extracto que vamos a utilizar para
el ejemplo
vuelvo al sistema
acá me pide el saldo del extracto
bancario ese saldo el extracto bancario
lo estamos validando en este momento el
saldo del extracto bancario a inicio de
mes oa fin del mes anterior
ese saldo son 7 millones
961 mil
después de indicar el saldo del extracto
bancario
observemos que en la parte inferior nos
aparece el saldo contable a 31 de mayo
del 2017 que registra por 7 millones
980 mil
un total notas crédito banco que suma la
contabilidad y que está en cero pesos
un total de notas débito crédito y
débito banco perdón que resta la
contabilidad y tiene cero peso y el
saldo contado muy ajustado y al otro
lado nos aparece el saldo el extracto a
31 de mayo del 2017 que no registra por
lo que estamos indicando 7 millones 961
mil 700 pesos nos aparece un depósito en
tránsito que suma al extracto y unos
cheques pendiente de cobro que resta el
extracto este es el saldo del extracto
ajustado
y en la parte inferior encontramos el
saldo restante para ajustar en
movimiento contable y el saldo restante
para ajustar en el extracto bancario
vamos a dar clic en siguiente
cuando damos clic en siguiente
encontramos los movimientos que se han
realizado en el mes que indicamos
entonces observe que tiene la fecha el
tipo de movimiento el número y el valor
que debemos hacer pues si tengo mi
extracto de forma física o si lo tengo
en un excel como es este ejemplo debo
empezar a comparar cada uno y que si
haga referencia a ese saldo entonces
empezar a clickear o a chulear que está
correcto cierto entonces empezamos
tenemos este registro que está por menos
570.000 si yo voy a mi extracto me voy a
encontrar el registro de menos 570 que
corresponde al número de documento al
número
10/10 dinero acá es un cheque con número
del 10 por 570 entonces está en mi
extracto vuelvo a mi extracto bancario
me encuentro una cifra de
8.752.625
lo con cada uno
recordemos que tenemos opciones de
diferentes colores
tenemos el 'cheque verde que nos indica
que es un movimiento ok
el chef amarillo que nos indica que es
un movimiento que presenta una pequeña
diferencia pero que se puede conciliar
tenemos un chef rojo que nos indica no
hay error y finalmente tenemos el blanco
que nos indica que es un movimiento que
vamos a dejar pendiente su movimiento
que vamos a dar pendiente para la
próxima conciliación para una próxima
conciliación y no tendríamos problema
después de yo validar
todo mi movimiento
después de validar todos los valores que
estén
acorde al extracto bancario
ya puedo visualizar en la parte inferior
lo que nos restaría
o porque me aparece una diferencia
vuelvo acá la operación
observé que sigue sin estar ha gustado
sigue faltando un ajuste y es donde yo
debo dar clic en siguiente para realizar
el movimiento contable de ajuste
si fuese automático si hubiese con
conciliación bancaria automática no lo
tenemos que hacer pero como no es
automática tenemos que registrar los dos
movimientos que me faltan por ejemplo
acá uno en el extracto los logra
identificar
voy a ampliar acá tenemos un rendimiento
de intereses lo voy a poner en otro
color para identificar lo azul y tenemos
un gasto financiero por 37 800
los demás son movimientos que se
encontraban o que estaban acorde a los
movimientos que se tenían en el sistema
como tal estos dos movimientos los deba
ajustar uno es un rendimiento interés se
reiteró que puesta por 19.500 y el otro
un gasto financiero que está por 37 mil
800 pesos
vuelvo a mi operación y acá debo empezar
a mover las cuentas correspondientes
la primera cuenta que voy a utilizar
para este ejemplo es una 42 10
05 05 que es de intereses
cuando mueva esta cuenta la voy a
acreditar
por los 19.000
500 pesos
observé que nos quedan campos en rojo lo
que quiere decir que son campos
obligatorios
y creo registrar el centro de costos a
cargar
el tercero en transacción que estamos
haciendo el banco davivienda
y debemos realizar la respectiva
contrapartida que es llamar el banco
davivienda
a mover el banco davivienda
y lo voy a llevar al débito por los 19
cuando yo llamo el banco qué pasa si nos
vamos a la parte final observen como en
los movimientos contables porque esto
realmente es una operación de movimiento
contable que pasa tipo de movimiento se
me habilita y me dice usted debe indicar
el tipo de movimiento ya lo estábamos
viendo en el extracto bancario lo
recuerdan
rf un rendimiento
de intereses
un rendimiento de intereses a poner el
revés
rendimientos financieros
y voy a realizar un ajuste que me falta
porque si volvemos a mirar
mi extracto me falta un gasto financiero
es el gasto financiero es por menos 37
mil 800
de lo que debo hacer es ir a la
operación
llamar la cuenta correspondiente para
este ejemplo voy a utilizar una 53
05 05 05
gastos
y lo voy a llevar
por 37 1800
recuerden que cuando se nos pone estas
casillas en rojo es porque las debo
modificar
o las de ohl evidenciada acá voy a poner
el mismo tercero banco davivienda
y voy a realizar la contrapartida
correspondiente es llamar el banco
davivienda
por los mismos 37 mil 800 que registra
en el extracto bancario
qué pasa cuando llamo un banco si voy a
la columna de movimientos bancarios me
dice bueno indique su tipo de movimiento
y en este caso es un gasto bancario se
ve gasto bancario
acá estoy realizando el ajuste a la
cuenta del banco davivienda
o al banco davivienda y observe que en
la parte inferior después de realizar
este ajuste me queda al cuadrado saldo
contable ha gustado 7 961 700 79 61 700
tanto en el extracto bancario como en el
saldo contable eso para tenerlo en
cuenta o sea que después de yo haber
conciliado
voy a tener
la operación lista para procesar vamos a
darle clic en aceptar
y la operación queda correctamente
procesada correctamente procesada es el
banco davivienda
conciliación de mayo
bueno
esa es la operación vamos a darle
control para mirar cómo sería la
impresión
control del clic derecho impresión
para poner la cama más grande
y miremos que nos aparece el saldo el
extracto que registramos 7 961 700 el
saldo el extracto ajustado cuál era el
saldo contable y qué ajuste se hicieron
para dar un total saldo contable ha
gustado si es ese entonces
el documento de impresión que se tiene
para la conciliación bancaria
tanto manual como automática acá
estábamos realizando un ejemplo completo
de conciliación bancaria manual ahora
quiero que registremos uno para
conciliación bancaria automática y la
conciliación bancaria automática digamos
que tiene unos pasos adicionales en lo
que tiene que ver con creación de cuenta
de conciliación y en lo que tiene que
ver con la operación o sea que nos vamos
a devolver hasta la creación de la
cuenta para mirar cómo está
parametrizado el banco el banco y
colombia- y así poder digamos visualizar
las diferencias que existen con respecto
a la configuración
recuerden que ingresamos por la pestaña
contabilidad
cuentas conciliaciones
después de ingresar a las cuentas de
conciliación acá ya teníamos un banco
creado ya vimos cómo crear uno desde
cero vamos a modificar este que está acá
y acá lo que vamos a hacer es lo
siguiente
para que ustedes entonces lo visualice
de la siguiente manera
ustedes observaron cómo se crea la
cuenta del banco sin ningún problema
hasta este punto cierto indicando tal
vez el tercero para realizar la
conciliación bancaria manual les decía
que cuando se va a realizar conciliación
bancaria automática se tiene un paso
adicional y ese paso adicional es darle
clic en definir formato de importación
del archivo del extracto bancario para
esta cuenta
entonces queda algo claro
si voy a hacer conciliación bancaria
manual solamente hasta el tercero y no
habilitó nada más además si no tengo
conciliación bancaria automática no se
me va a habilitar la opción de definir
formato de importación del archivo del
extracto bancario para esta cuenta
cuando yo habilitó esa opción
observé que se habilitan una serie de
opciones que también debo configurar y
otro campo más cierto vamos a empezar a
explicar cada una de esas opciones se me
habilita la ubicación es bueno usted se
descarga sus extractos en el formato txt
en el formato csv limitado por comas por
tabulaciones o en el xls y donde lo
guarda cierto la ruta donde normalmente
lo guarda para que el sistema lo tome
automáticamente acaba de indicar para
este ejemplo yo la guarde en el
escritorio
en el escritorio una carpeta que se
llama extractos bancarios
le voy a dar a aceptar y ahí lo guarda
ustedes lo pueden guardar en cualquier
carpeta que la quiera guardar en el
documentos lo pueden hacer no tienen
ningún problema
para configurar esta esta parte quiero
abrir el extracto bancario
correspondiente
recuerde que ahorita estamos
visualizando el extracto del banco
davivienda para realizar la conciliación
manual
ahorita para realizar la conciliación
bancaria automática estamos abriendo
otro extracto y es diferente observen
que este extracto por ejemplo es un csv
delimitado por comas
este es el más común ustedes se pueden
bajar de bancolombia banco davivienda en
la plataforma de respectiva
el formato csv y lo van a ver de esta
manera pero como yo precisamente se lo
demuestro en pantalla este es el
extracto bancolombia en mayo 2017
entonces tenemos lo siguiente
ya le dimos la ruta ya le dimos la ruta
donde se encuentra la ubicación donde se
van a encontrar o se van a alojar los
extractos bancarios que yo descargue
luego debo indicarle el tipo de archivo
eso es muy importante porque si le damos
un tipo de archivo erróneo equivoco
entonces no me va a funcionar para nada
con la operación de conciliación ahí no
me va a funcionar
para este ejemplo como les decía ese es
un ejemplo de un archivo
csv el formato csv cierto normalmente
así lo entregaban colombia si lo entrega
al banco de vivienda y otros bancos
observé que en la parte inferior me dice
número de las filas de títulos y al
frente número de la primera fila de
datos este también es muy importante
referencia voy a volver a ingresar al
extracto bancario
observen lo siguiente mi extracto
bancario no tiene ningún título porque
arranca con la fecha de una vez y el
primer movimiento no tiene ningún título
entonces aquí me dice número de la fila
de títulos no tiene entre lo hagan en
cero
si tuviera un título entonces tenemos
que decirle que el número de fila del
título es 1 y que el número de la
primera fila de datos que es donde está
mi primer movimiento sería 2 pero para
este ejemplo no tiene títulos entonces 0
y donde arrancan los datos y los valores
reales en la fila 1 por eso acá le estoy
indicando que el número de la primera
fila de datos es 1
y eso es muy importante también tenerlo
en cuenta muy importante referenciarlo
porque depende de los números que yo
configura y el sistema me va a tomar
en el sistema me va a tomar los valores
correspondientes
luego encontramos
una opción que dice cambiar el signo de
los movimientos al importar el archivo
el extracto bancario
generalmente los extractos bancarios
tienen los signos correctos por ejemplo
las consignaciones son de signo positivo
los retiros son de signo negativo pero
en caso de que ustedes detecten que el
extracto tiene los signos invertidos
entonces ahí cuando se debe activar esta
casilla no suele pasar pero si ustedes
lo evidencian si ustedes lo notan lo ven
se activa esta casilla para que el
sistema importe los movimientos con el
signo correcto cierto en este caso pues
no lo vamos a activar tienen los signos
correctos entonces lo vamos a dejar así
y más abajo encontramos una opción que
dice análisis de signo para el valor del
movimiento activamos esta opción cuando
los valores débitos y créditos del
extracto bancario están en la misma
columna y no tienen signo pero el signo
del movimiento está dado por el valor en
otra columna por ejemplo con la letra de
débitos o con la letra sede de créditos
o dentro del valor utilizan el signo + y
- cierto por tal motivo lo activamos y
en este campo vamos a indicar que el
valor o el valor para que el sistema lo
interprete como un movimiento negativo
por ello acá
lo vamos a dejar con la letra así
esa es la parametrización que yo hago
una sola vez yo no la tengo que volver a
hacer porque todos los extractos se van
a seguir digamos a estas condiciones que
yo le estoy indicando
por ello ustedes tal vez ven que tiene
más pasos al inicio pero recuerde que en
la operación va a tener más beneficios
vamos a darle clic en siguiente
qué se debe hacer acá en este campo
observé que acá lo que configuramos es
el nombre del campo en el extracto y el
nombre del campo en el sistema acá ya
está previamente configurado lo permitan
el cayón
voy a eliminarlo para hacer un ejemplo
desde ceros
esto les va a parecer a ustedes así
entonces yo que debo hacer
miremos que si yo observo mi extracto
encuentro una dos tres cuatro cinco seis
columnas seis columnas esas mismas seis
columnas deben aparecer acá uno dos tres
cuatro cinco y seis estas mismas
columnas y debo identificarlas entonces
sé que este hace referencia a la fecha
entonces de que la primera columna es de
fecha es fecha
sé que la segunda columna
desde el tipo de movimiento
entonces tipo de movimiento
tipo de movimiento
sé que la tercera columna
es del número de ese movimiento cierto
entonces es ahí donde yo debo empezar a
diligenciar los deben estar acá
exactamente las mismas columnas que
aparecen en el extracto bancario no me
puede faltar uno
si hay una columna que yo no utilizo la
debo poner de igual forma y le digo que
no aplica pero la de oponer
en esta columna indicó precisamente me
perdonen la redundancia pero indicó los
campos de las columnas en el extracto de
los minutos y al frente encontramos el
nombre del campo en el sistema o sea
esta fecha a que corresponde en el
sistema si yo le doy doble clic
encuentro las opciones claras
corresponde a la fecha del movimiento a
la descripción del movimiento al tipo en
movimiento al número al valor del
movimiento al valor crédito/débito no
aplica es el valor del signo mire que
todas las opciones están yo simplemente
lo que debo es seleccionar la correcta
por ejemplo encuentro que hay varias
fechas entonces yo debo mirar en mi
extracto cómo está esa fecha día mes año
entonces si el día mes año yo acá voy a
mirar un formato de fecha que sea día
mis años miren la primera día mes año
entonces corresponde a fecha en
movimiento día mes año el tipo de
movimiento a que corresponde en el
sistema a tipo de movimiento bancario y
así todas las demás el valor del
movimiento al valor del movimiento
cierto entonces de verdad es muy claro
es muy clara las opciones y el hacerlo
acá ya lo teníamos parametrizado así que
lo vamos a dar de esta manera
y vamos a darle a aceptar
de esta manera se crea una cuenta que
vaya a ser luego llamada en una
operación de conciliación bancaria
automática ahí están las pequeñas
diferencias con respecto a la creación
de la cuenta y donde más encontramos
diferencias en la operación como tal así
que vamos a pasar a realizar la
operación de conciliación bancaria
automática ya vimos la manual vamos a
pasar a mirar la automática como tal
ingresando por la pestaña básico
manejador de operaciones
perfecto ya en el manejador de
operaciones vamos a dar clic en más
operaciones la pestaña contabilidad y
encontramos la operación de conciliación
bancaria
recuerde que la conciliación bancaria
manual y automática se hace por la misma
operación
en la misma es este signo pesos con más
y menos
ingresamos a la operación si usted tiene
el módulo de contabilidad pero además
tiene el módulo de conciliación le va a
aparecer de esta manera manual y
automática entonces puede navegar entre
las opciones y seleccionar la que voy a
hacer
para este ejemplo vamos a hacer una
conciliación bancaria automática
el tipo de documento será el 210
igualmente una nota de contabilidad el
número de documento se hace de forma
automática y tenemos el detalle de que
es conciliación
bancaria
bancolombia
macho
indicamos la fecha correspondiente vamos
a hacer la 31 de mayo
misma fecha que debe estar en la fecha
de conciliación está de arriba es la
fecha de la operación y está de acá la
fecha de conciliación normalmente en la
misma luego el sistema nos dice bueno
indique la cuenta que va a conciliar
abrimos el catálogo de cuentas de
conciliación
y para este ejemplo vamos a utilizar a
bancolombia la cuenta 11 10 05 10 una
cuenta que ya está previamente
parametrizar
veíamos el extracto este es el que vamos
a realizar y tiene un saldo anterior de
34 millones 032 mil
ese es el saldo anterior que tiene esa
cuenta
observen que esta ventana es exactamente
igual
a la que hicimos el manual cierto porque
es lo mismo nos pidió la fecha la cuenta
de conciliación teníamos que indicar el
saldo el extracto bancario y en la parte
inferior pues nos aparecía el resumen y
el resumen era a 31 de mayo cuánto es el
saldo con el saldo contable 34 millones
50 mil y el santo el extracto 30 y 40 32
entonces nos aparece que en el saldo
contable pues no hay total notas débito
banco y que tampoco hay débitos banco
entonces que en el extracto bancario hay
unos depósitos en tránsito que suman 11
millones 100 y hay unos cheques
pendientes de cobro que restan por 2
millones 700 y el saldo contable ha
gustado cierto y el saldo el extracto
ajustado pero además nos muestra en la
parte inferior el saldo restante para
ajustar en movimiento contable y el
saldo restante para ajustar en el
extracto
cuando le damos siguiente donde vamos a
ver las diferencias y lo que tal vez
iniciando la capacitación les mostraba
en las diapositivas
diferencias como que la operación se
divide en dos y en la parte izquierda
queda las operaciones contables o los
movimientos de esa cuenta en el sistema
y en la parte derecha de donde yo voy a
subir mi extracto bancario mire que en
la parte izquierda
y nos aparecen los mismos registros que
tal vez nos aparece ahorita en la manual
o simplemente los que en ese mes los
movimientos que en ese mes se
registraron el sistema con esa cuenta de
banco de paz que en la operación de
habitará banco davivienda y acá estamos
llamando a bancolombia éste se vendría
haciendo la diferencia
tenemos
esta opción en movimiento contable del
banco que es para recargar las cuentas
si de pronto hice un movimiento una
manipulación a una operación donde
estaba una cuenta de ese banco pues
entonces lo re cálculo o puedo
simplemente copiar algún reino en algún
movimiento puedo exportar a excel o
puedo darle formato para que la fecha
aquí le pueda dar formato de movimiento
bueno
y tenemos en la parte derecha el
movimiento del extracto bancario
vamos a visualizar las opciones tenemos
esta carpeta que lo que hace es
permitirme llamar el extracto bancario
ya lo vamos a llamar tengo agregar
renglón cierto tengo cortar renglón
tengo editar renglón copiar pegar dar
color a los diferentes renglones ver la
descripción y tenemos esta opción que es
para asignar una clase y es para que
automáticamente el tipo de movimiento
según la descripción y la
parametrización
según sea el tipo o mejor la
la parametrización de tipos de
movimiento bancario de la cuenta
vamos a cargar el extracto bancaria lo
hacemos por esta carpeta y acá
encontramos el extracto bancolombia que
también lo tenemos acá ya abierto
es el mismo lo voy a llamar
y el carga
el sistema carga estos movimientos
con su respectiva fecha con su
respectivo tiempo de movimiento con su
respectivo número con su respectivo
valor en este momento el estado está en
blanco tanto en el movimiento contable
como en el movimiento del extracto está
en blanco o sea hasta ahí no están
conciliados no se han comparado no se
han sincronizado
vamos a mirar las herramientas para
sincronizar tengo esta primera opción
con la que puedo sincronizar relacionará
automáticamente todos los movimientos
contables del banco con los movimientos
del extracto tengo esta opción donde
puedo quitar todas las relaciones
después de haber sincronizado puedo
relacionar los movimientos uno a uno o
los movimientos que yo seleccione o
puedo quitar igualmente esas relaciones
uno a uno de ustedes para muchos para
muchos para uno y para uno pero lo que
vamos a hacer acá es sincronizar los
todos de una vez
voy a utilizar la primera opción
observen ustedes que cuando yo le doy
sincronizar que hace el sistema
simplemente empieza a comparar y chulea
en verde lo que encuentra igual 1020
entre el comprobante ingreso 1020 por 10
millones comprobante de ingreso 10 20
por 10 millones y así sucesivamente pero
si miramos en la parte del extracto
bancario
observé que deja dos campos en blanco
esos dos campos en blanco
hacen referencia
precisamente
a lo que se debe ajustar en el extracto
bancario si miramos este movimiento por
ejemplo por 18.000 pesos
lo miramos en el extracto
observé 18 mil pesos es un rendimiento
interés es
cierto lo debemos ajustar y si miramos
este
debe ser un gasto financiero por 36 mil
un gasto financiero el 28 de mayo
eso es lo que va a gustar pero observen
que en la parte inferior ya está
ajustado por 34 0 32 34 millones 032 mil
ya quedó ha gustado porque porque si voy
a siguiente ya se auto género
el ajuste moviendo las cuentas que
parametría por las palabras claves por
todo lo que dicen tipos de movimientos
contables ahí se paramétrico e indicó
su respectivo movimiento de banco
esta operación ya está cuadrada diríamos
nosotros conciliadas simplemente
faltaría aceptar pero observen ustedes
que ya quedó igualado el saldo contable
con el saldo el extracto a 31 de mayo y
queda conciliado bancolombia
[Música]
para mirar la impresión de este banco
vamos a darle control de esta
conciliación perdón control y el
documento que tenemos de conciliación
bancaria del documento 218 vamos a darle
vista previa
y observen que tenemos el saldo el
extracto bancario 31 de mayo kewell que
le pusimos el saldo ha gustado el
extracto que bueno en unos 34 32 34
millones 32 mil y tenemos el saldo
contable 31 de mayo que sumaba 34
millones 50 mil pesos que se tuvo que
hacer ajustar unos intereses por 18 mil
y notas crédito acierte del total no te
has crédito bueno nuevos 18 mil y
ajustar 36 mil pesos negativos cierto de
una nota débito pero en 36 mil para un
saldo contable ha gustado de 34 millones
32 mil pesos
ahí estábamos revisando precisamente
todo el proceso para hacer conciliación
bancaria tanto manual como automática
estábamos revisando todas las
operaciones y todo como tal vamos a
pasar a las diapositivas para hacer un
recuento de lo que hemos o de lo que
vimos en esta jornada de capacitación
vimos la parte teórica hablamos de los
objetivos del módulo algunas
definiciones y utilidades importantes
verificamos tipos de movimiento bancario
igualmente visualizamos las diferencias
que hay entre la conciliación bancaria
manual y la conciliación bancaria
automática y luego pasamos al sistema
hacer la parte práctica
activamos el módulo creamos cuentas de
conciliación creamos una desde cero unas
de desde ceros que fue el banco
davivienda para hacer conciliación
bancaria manual y luego creamos
bancolombia
realizamos configuración y creamos tipos
de movimiento bancario tanto general
como específico cierto vimos la
diferencia entre los dos catálogos el
catálogo general y el catálogo
específico del tipo de movimiento
bancario el general me afecta a todos
los bancos siempre y cuando estos
todavía no estén creados los que yo
genere o cree dentro del catálogo de
tipos de movimiento específico eso sí
solamente van a ser para el banco que yo
le indique y pues finalizamos
registrando la operación igualmente
tanto una operación con el banco
davivienda para conciliación bancaria
manual y luego realizamos una operación
de conciliación bancaria automática para
el banco de colombia entonces espero que
les haya quedado todo muy claro cabe
resaltar que todo cabe resaltar que todo
el que tenga contabilidad el módulo de
contabilidad podrá tener acceso a
realizar conciliación bancaria
manual pero conciliación bancaria
automática es un módulo completamente
aparte completamente
independiente
perfecto hasta acá entonces nuestra
jornada de capacitación virtual módulo
conciliación bancaria manual y
automática espero haya quedado todo muy
claro
trate de detallar lo más posible y hacer
conciliación desde cero esto espero
entonces que les haya gustado y que
estén muy bien buen día para todos
[Música]